20:00-
M: それをやるために、内部の工数を減らしましたみたいな感じですかね。

T: そこらへんは持って行き方だと思います。どちいかというと、お客様が増えてきたから全員に満足してもらうのは工数的に厳しくなっている。
そこでb→dashを導入して、作業工数を削ってやっていった結果、OnetoOneマーケティングになったという形になれば問題ない。

M: 工数を削減した分、ちゃんとメールの内容を考えることに時間をかけられたという持って行き方がいいですね。

T: そうですね。その分、一万人に10個づつよろこんでもらうメールが打てるようになったというイメージですかね。あと、あまり横文字が好きじゃないので、LTVとかあまり文脈に入らないほうがいいと思います。

M: 田原さんにチェック頂いて社長さんのチェックも入ったほうがいいですか。

T: そうですね。常務が元国語教師なのでそこに確認してもらう形になると思います。プレスリリースも月末に送ってもらって常務に確認にして貰う形になります。常務はいまNYにいますが、導入事例に紹介してもらうという話は通っているので問題ないです。

M: いま言ったような課題感があって、SalesforceとかMarketoを情報収集をし始めたのはいつぐらいでしょうか。

T: 一年以上前ですね。Salesforceさんに一度きてもらって、内部的なところ。一が2になる。2が4になる。みたいなMAのシステムの話や、どうやった施策をやればいいのかという説明をしていただきました。僕だけがやっている仕事ではないのでチームにFBをすると、チームが他の情報も吸い上げてきてくれるという形になっています。社員が違う会社さんの基調講演にいったりして、比較検討をコミュニケーションを取りながらやっていきました。実際にやるってなったときに、おれ興味あるからリーダーやっていい？という会社なので(自分がリーダーをすることになった)。 

M: タスクフォース的に立ち上がるみたいな感じですか。

T: やりたい人がリーダーをやる。実務が忙しいとなれば案件は後ろに倒れるし、そろそろ本気でやらないと、となるとMTGが設定されるとか、そういった感じ。

M: 一年半前、二年前からみなさんで情報収集をされて、しぼりこんでいくわけじゃないですか？その絞り込む基準みたいなものはどんなところが基準となったのですが。

T: 営業さんのレスポンスの速さとかが大きかった。
24:20