35:00 - 46:30
自分の考えているマーケティングの未来と合致したので、とにかく勉強したいと思ってやったのがきっかけ。半年ぐらい。
シンポジウムっていうのは僕の組織の作り方になっている。
前職、前前職でもブレインマネジメントでやってきて、この会社でもブレインマネジメントでやってきた中で、どうしても日本の組織の作り方にはトップダウンがいて、優秀な人間がトップになって、重要な案件をやって、全体の組織を引っ張り上げるみたいなところがあって、そうするとこの人間すごく優秀なんですよね。日本のすごいわるいところで、この人間に任せたらなんでもできちゃう。デザインにも支持できる、ディレクターもできるし、プロデュースもできるし。　そうすると、すべての仕事がこの人に集まってきてしまう。これをさらに事業ごとだったり、縦割り、みたいな、某大手のポータルサイトなんかは、事業ごとに会社作ってマーケティングをやっているという状況。
一つは、そうなってしまうと事業に精通したマーケティングしかできなくなっている。でも、いま僕らがみているWebマーケティングって、そんな事業とか縦割りは何も関係ない。

いい意味で淘汰されたし、いい意味で事業側への意識は向いていない。いまのメディアやプラットフォームは。自分達が自負して、自分達でこういうマーケティングを作りたいという自立性をもったアドプロダクトが増えてきている。そこに対してむかうのに、一つのアフィリエイトっていう側面だったりとか、ゲーム事業であったりだとか、広告種別、男女、という話をしている世界ではない。

ひとつひとつのマーケティングスキル。マーケティングを構成するスキルに対して専門性をもたせる。
ひとつのiPADを語るにしてもそれぞれの観点。
デザイン、広告、Webサイトの観点といったようにいろいろな観点から物事を専門的に語れるような人間が一つの商品を紹介するような形をつくるというか、そういうものを目指していた。
それを代理店を止めた理由でもある。一つの観点でしか一つのものを語れない。組織体制もこの商品しかうれないとかはいらない。

その商品を完全に売るために、または完全に売れないと定義つけるために。本当は売れるのに、一方向からしかいかないというのは好きじゃないですし、しっかりと価値のあるものをマーケティングのそれぞれのエキスパートが価値を生み出せる環境をしっかりと共有して。
その中に僕がいてしまうと、ぼくがトップダウンにしてしまう。という危機意識が強い。
質問したことが決定になってしまう。日本企業だとよくあることだとおもう。経営者とのMTGだと経営者に全部ちゃぶ台ひっくりかえされてしまう。経営者が決めた方向に向かっていく。
もちろん、予算件だったり、金銭管理といったところの決定権をもっているのは株主なので、それも大事だとは思うが、その意見すら覆せるようなロジックであったりデータであったりが大事である。

まずは、ロジック。シンポジウムの組織もそういう風に、あまり介入しないようにする。専門性であったり、ミッションだったりというところも、個人のスキルをベースにしたミッション設計をする。
最終的に彼らそれぞれの専門的な分野がエキスパートやってればかってにマーケティングの組織はエキスパートになっていく。
それで数字が達成できない、件数が上がらないとなったら、うちの組織がやらなかったらもっと低いはずだから、それで我慢してくれというしかない。

それでもベストなヒットっというのは、会社に対して思っている。
同じ、専門性が違うとトップの人間も優劣がない。そこがすごくいい。
AがいってるすごいことはBの組織は？と思うと反論できない。逆も然り。
そうやっていいどこ取り。あとはどこかのチームのメリットが他のチームのデメリットになったりする。
その折衷を第三者のチームが折衷するであったり。そういうことがすごく大事。

シンポジウムから生まれた、結果、判断に判子を押すだけの仕事になったらなと思っている。

峰岡）DMMさんグループ全体としては、複合サービスで新しいサービスを次々と生み出していくという形じゃないですか。
いまの？？さんの話だと、マーケティングチームのメンバーはものが変わってもなんでも売れるという状態をうっていかないということだとおもうんですが、それはDMMさんだからこそあう組織思想だとおもうんです。
湾プロダクトでずっといけますみたいな会社だとレバレッジがきかないのでは。

高い）
おっしゃる通りです。
いまは分社化したけど、成人向けコンテンツをいっぱい売っているという時期があって、同じような形でやるってわけにはいかないですし、Web、スマホ、PC,VRシアターのような施設とかがマーケットとしては、ユーザーっていうのはアプリだろうがWebだろうがリアルだろうがひとつの人のライフスタイルの中でのマーケットなんで。

そこが、いままでと違う商品が入ってきた時に、そこでやったことないからできませんではマーケッターじゃない。
そこを総合的に全部とはむりかもしれないけど、たとえばメールマガジンのことだったら、ここだよね。とか商品を売るクリエイティブを作るクリエイティブディレクターが語るであったりだとか。

僕らの組織はプロフェッショナルな組織ではあるものの、たった一人では成立しない組織。ただ、一分野のことを語らせたらすごい機能する。僕らがプロダクトだったり、商品、サービスを売るってなった時に、僕らはチームで売っていくという考え方。

チームで売るからこそ、専門性がすごい売るっていう、セールスするってことに活きてくるのかなと思いますね。

峰岡）人事制度とか、評価制度の話になるが、ミッションの起き方みたいな話もあったとおもうんですが。
売るものがなんであり、売れるようにマーケッターとして育成していくための仕組み、枠組みというのは、どんな風になっているんでしょうか。

まぁ、評価制度でいうと結構通り一辺倒かもしれないですね。
各自分が携わっているところの定量的な評価と個人のスキルセットと、専門性のあるチームとして何をするかというところ。

定量は本当に一つで、個人的なところとか、チーム的なところは定性的なところによせてますね。

あとは、いわゆるビジネススキル。
例えば論理的思考でものを考えられていますか、とかプロジェクト推進できていますか、とか、ビジネスで必要なスキルセットみたいなところはビジネスをやる上ですごく大事にしている。

逆に事業が達行かなくなったりしても、ビジネススキルさえあれば、必ず拾ってくれると思う。かつ、どの職種をやっても優秀な人間になれる。そういった人間を輩出するという意味においても、そういうところに評価の重きを置いている。

そういう方に対して待遇的にも成長性を評価されるようにしてあげだい。そういう人間っていうのは総じて良い結果を出したりとか、失敗しても財産となるような実績を残してくれるというところがある。

成果物はあくまで結果論。成果物までに必要なプロセスを完成できるような人間を育てるっていうところに重きをおいている。

峰岡)
ビジネススキル・マーケティングスキルを育成するための研修制度とか
評価期間の中で、マーケティングのホニャララスキルみたいなものが、ここぐらいまで伸びたら評価がするよう、みたいなマーケターとしてのスキルを伸ばすためのスキルがあったりするのか、別にそういうのは全然ないです、とか、
各、マネージャー陣の方々とポリシーを共有することに気を配っていますとかないかったりします？

僕たちは新卒をほとんど採用していないので、即戦力中途採用がメイン。僕は代理店経験ですが、５年前までは未経験の方がほとんどだった。未経験が1から代理店さんとかメディアさんに話を聞きながら、自分たちで覚えてみて、触ってみてみたいな。
いわゆる、本当に積み上げでやってきた。

僕がはいって組織が大きくなって、いわゆる即戦力、スキルセットで採用している。それである程度、外からの知見であったり経験則というところは技術的にも溜められてきたと思っている。

それをとってしまうと人がはなれていく。スキルでとってしまうと。いまはシンポジウム的な考え方、マーケティング思想で採用を考えているのが一つ。

そこに対してさらにスキルセットがついてくる。スキルセットが先行するよりもマインド、ブレインがついてきて、そこに最終のふるいとしてスキルセットがついてくるという採用の仕方をしている。

いま、そこに何人か新卒が二年目、三年目で入ってきて組織に溜まったノウハウで育成をかけていく。

上層の人間、僕であったり、上司の本部長であったりがとにかく外にでる。