Cookie
・Web上のサーバーとブラウザ間で状態を保った通信を行うためのデータ。Web上のサーバーからブラウザに対してデータを送る際に同時にブラウザに送信され、ブラウザがその情報を保持し、送り返すことによって状態を保った通信を行うことができる。

・具体的には、ショッピングサイトへのログイン情報を保持しておくことや、特定のブラウザをサーバーから特定するために用いることができる。

・マーケティングにおいては、アドサーバーからの広告配信の際に、ブラウザを特定するためのクッキーを送信することによって、訪問したサイトなどを特定するといった使い方ができる。

・サードパーティクッキーとファースパーティートクッキーがあり、ファーストパーティークッキーは訪問しているサイトのドメインから発行されたもの、サードパーティクッキーはアドサーバーなどの第三者のサードから発行され、訪問しているサイトとは別のドメインで発行されたものである。

リマーケティング広告
・広告主のサイトや、リマーケティングタグを設置したWebサイトを訪問したユーザーを追跡して表示する広告

・広告主のサイトを訪れた人が一度でCVすることは極めて珍しく、通常は一度サイトを訪れてからブラウジングを繰り替えすため、そういったユーザーに表示するものとなる。

・実際にはWebサイトにリマーケティングタグを埋め込んでおくことによって、広告配信会社のサーバーがブラウザの識別IDを発行し、他のページにアクセスした際もそのブラウザがリマーケティングタグを埋め込んだサイトをサーバーが知ることができるので、広告主の広告を表示することができる。

CRM
・顧客の趣味趣向・商談履歴など、顧客との関連をもとに経営を最適化する経営手法のことを意味していた。実際には、顧客との関係を統合して、管理・分析する情報システムを意味することが多い。

・CRMを活用することによって、顧客を見込顧客・既存顧客・優良顧客などと分類することができ、見込顧客を新規顧客として開拓し、既存顧客を利益価値が高い優良顧客へと育てることができる。

・CRMは顧客の基本情報、購買履歴、商談の履歴などを蓄積し、商談の設計や商品のおすすめなど顧客に合わせた情報の提供をサポートすることができる。

・購買目的、志向やニーズなどの定性情報を含めて顧客属性として管理します。また、購入した製品・サービス、取引数量・金額などの購買実績、頻度や予算を蓄積できた。