自己紹介


1. 注意してほしいこと
・自分のことはしっかり聞いて
    - 自分のルールが市場のルール
    - みんながより良い体験を進めていくために
    - 当たり前

・会社経営であることを意識して
    - ワークだけど会社経営を体験していくことが目的
    - ワークのすべてがビジネスに紐付いている
    - ビジネスに紐づけてやったほうが結果勝てるよ

・チームでやって
    - 実際のビジネスでも役割分担するよね
    - スピーディーに進めていくので、役割分担していく
    - 全員ボードに出て無くていいし、裏で作戦考えておく人とか

2. 戦略フェーズ
・戦略フェーズは期ごとにしかないよ
・スクラッチタイムズを毎期、戦略フェーズの前に配ります。
    - 市場の流れを表す経済誌
    - ワークの流れの中で重要
    - 盛り上げましょう
        - 選考ではありつつ、楽しむところはしっかり楽しんでいこう

3. 戦略フェーズ後
・経営意思決定アクションの練習
    - タイミングに遅れないように
        - 意思決定がワークにおける一番大切なアクション
        - タイミングが重要
    - 掛け声をかけるので (それでは、人材採用アクションです、３，２，１，ハイ)

4. 人材採用アクション
    - 最初なので準備できてるかの確認
    - 出すの遅いところあったら指摘する
    - 営業、エンジニアを何人ずつ採用するのかを教えて下さい
    - お金下さい
    - 枚数かぶった場合は下に揃うよとの説明をする

5. 人材育成アクション
    - 遅いところあったら指摘
    - 自分でブロック足していってね
    - お金もらう

6. 商品開発アクション
    - 経営意思決定カード
    - エンジニアの配置
    - 進む方向の確認
    - サイコロを振る前にルールの確認
    - サイコロ降らせる
    - 進んだらおめでとうございます。
    - 獲得したら拍手おめでとう

7. 営業