自己紹介


1. 注意してほしいこと
・自分のことはしっかり聞いて
    - 自分のルールが市場のルール
    - みんながより良い体験を進めていくために
    - うるさいし、みんなで集中して聞いてもらわないと、大切なこと聞き逃して損するよ。

・会社経営であることを意識して
    - ワークだけど会社経営を体験していくことが目的
    - ワークのすべてがビジネスに紐付いている
    - ビジネスに紐づけてやったほうが結果勝てるよ
    - ルールに関してもビジネスを意識してやれば大丈夫

・チームでやって
    - 実際のビジネスでも役割分担するよね
    - スピーディーに進めていくので、役割分担していく
    - 全員ボードに出て無くていいし、裏で作戦考えておく人とか

1期1ターン

2. 戦略フェーズ
・戦略フェーズは期ごとにしかないよ
・スクラッチタイムズを毎期、戦略フェーズの前に配ります。
    - 市場の流れを表す経済誌
    - ワークの流れの中で重要
    - 盛り上げましょう
        - 選考ではありつつ、楽しむところはしっかり楽しんでいこう
        - スクラッチタイムズ配ります。スクラッチターイムズ！
        - スーンとなると悲しいんで笑

3. 戦略フェーズ後
・経営意思決定アクションの練習
    - タイミングに遅れないように
        - 意思決定がワークにおける一番大切なアクション
        - タイミングが重要
    - 掛け声をかけるので (それでは、人材採用アクションです、３，２，１，ハイ)


4. 人材採用アクション
    - 最初なので準備できてるかの確認
    - 出すの遅いところあったら指摘する
    - 営業、エンジニアを何人ずつ採用するのかを教えて下さい
    - 枚数かぶった場合は下に揃うよとの説明をする
    - いま考えてるけど、先考えてね。次から待たないですよ    
    - お金もらう
    - 起きうるミス
        - 椅子ごともってくる

5. 人材育成アクション
    - 遅いところあったら指摘
    - 自分でブロック足していってね
    - お金もらう
    - 経営意思決定カード挟んで下さい。
    - はい、いきます。人材育成アクションです。３，２，１
    

6. 技術/商品開発アクション
    - 経営意思決定カード
    - 周りがやってる間に挟んで
    - 経営意思決定カード出させる
    - エンジニアの配置
    - 進む方向の確認
    - マスは進む先でサイコロの数変わる。
    - サイコロを振る前にルールの確認
    - サイコロ降らせる
    - 進んだらおめでとうございます。
    - 獲得したら拍手おめでとう・
        - 獲得したらカード5-6枚渡す。


7. 営業提案アクション
    - エンジニアと営業一緒において下さい
        - 導入するエンジニアが必要
    - 一回づつ順番に
        - 
    
8. 組織開発
    - 順位でかわる

2期
    -テンポよくやっていきます。
    - 盛り上がるとこ盛り上がっていきます。
    - 重大項目です。
    - スクラッチターイムズ
    - ベンチャーの内容
    - 慣れてきたと思うので、上手く行かなかったらどうするかまで考えて下さい。
    - 

リプレイス　
 - 基本的には守備側が有利
    - 実際のビジネスでも同じだよね
    - 一回目は丁寧に解説してあげる
    - サイコロが何だったらどうなるのか教えてあげる
