Instagramを買収します。 当時の、ねえ、インスタグラムが どんな会社だったか。
設立が2010年、できてから2年目です。の会社で従業員なんと13人しかいない従業員13人ですよ、ねぇ
 え～、一人、810億円で、一人で割るとしても70億ちょっともらえるわけでー、えーでーで、売上は当然0円。 
 ただですね uu、 ユニークユーザーはですね、当時4000万でした。
 ほとんどマーケティングも何もしていない中で、こんだけ需要があるSNSの画像投稿サービス。4000万人も仮に一日、仮にですよ、一日、一人一枚の投稿を行うとすれば、一日 4000枚の画像が揃う。4000万枚のですよ。
 て、考えたらこれ、これもしかしたら Facebook と連携させて、さらにこれがアクティベーションしていけば、ものすごい画像が集まるんじゃないか 810億円、余裕で回収できるんじゃないか。
 その集まった画像で、新しいビジネスをすれば、そのデータで、画像データで新しいビジネスをすれば、余裕で回収できるんじゃないかということはザッカーバーグが考えたわけですが、
 当然ですね こんなことなかなか伝わらないもんです。悲しいことですねぇ。
 なんで、この買収のことネットで調べてもらったら分かると思うんですが、当時はですね、世界中の投資家であったりだとか経済学者とか、ものすごい批判をされます。
 あいつは馬鹿だ、上場したてで若いやつで調子乗ってるんじゃないの、気が狂ったんじゃないかって言われてたんですが そんな言われ方をしてたインスタグラム今どうなってるか。
 現在はですね 当時の評価額は810億円で買収。評価額っていうのは 810億円でその会社のことを買収したっつやつですね。いま、評価額、いまの評価額です。いま、5兆円です5兆円です、やばいです。 かつ4000万人しかいなかったユーザーは、世界で8億人に増えてます。 これ、意味わかりますか。5兆-810億、した分がある意味ザッカーバーグ の Roi 投資対効果ですね 。
 まぁ、一円の、1円で買ったって、その何千億倍で返ってくるんですね。ていうことをザッカーバーグはやったわけです。
  彼がなぜそれが分かったのか、なぜこんなけ広まったか、 それは、ねぇ、えー経済学者もわからない、投資家でもわかんないですけど、ザッカーバーグは分かってたんです。この、画像のデータっていうのは、今後人工知能に食わすいろんなデータの中で非常に重要な資産。解いたと思いますザッカーバーグ。
  いや、これは価値があるんだ、810億円でも安いぐらいですよ。10年待ってください10年待ったら絶対納得させられるから。
  お前何いってんだ。 いろんな会議があったはずです。でも、結局は ザッカーバーグが正しかった。そういう時代が来たんだ。着いてきてますか。比較的分かりやすく話しているつもりです。
  画像データの価値っていうものが、これ別にinstagram、別に画像投稿のSNSとしての評価はこんな評価額じゃないです。
そんなに、画像が集まる。画像のデータが集まってるってところに、投資家は価値を掛けているわけです。今となってはあんなけ裕福な投資家もこうおつ前～シないわけですね。僕が若かったところはと言い出す投資家が多いことは世の常というわけですね。

ここでつたえたいのはなにかというとですね、企業価値、企業の価値が何で決まるかっていうのは、経済学的にいうと時価総額というものになります。
時価総額で企業価値は決まります。じゃあこの時間総額ってどう決まるのか。
いろんな時価総額を決める指標あるんですかとは簡単に、簡単に言うと財務指標です。財務指標、みなさんいいですか。
例えば、みなさん言いましたね。810億円の会社を買うならいくらだす、いくらぐらい売り上げが欲しい？
売上がほしい。
この、売上のことは財務指標です。
売上であったりだとか、営業利益であったりだとか、株式の世界ですと、株価かける株式の発行部数で時価総額決まるであったりだとか、いろんな切り方がありますが、 その株価っていうのも、この売上がどれくらい上がってるのかどのくらい売れてるのかによって、時価総額が決まる時代。 
ただ今はですねそういう時代じゃないんです。
 この方程式は既に崩壊しています。
 じゃないと0円の会社810億円の、売上で時価総額つける意味が分かんないです。ね この方程式は既に崩れている。
 売上が0円であっても、 今がどんな時代なのかと言うとその会社が どういう希少性の高い希少価値が高いデータを持っているかによって企業の価値が決められる時代に変わってきているというのが今の時代だっていうのがケース1です。
 皆さんの身近なフェイスブック、インスタグラム これも全然ネットで調べてもらってもいいんですけど、これ、全部事実です。
 この画像データ、データっていうものの価値に810億円という価値を付けて、よ 今まさに売上であったりだとか利益ではなくデータに企業の価値がつけられる時代に変わってきている。
 次、ケース2。
  宇宙産業の裏側にあるデータ革命ということでですね、宇宙産業です。
  さっきお話ししたAIだったりVRだったりブロックチェーンそこに負けず劣らずと世界中で今、注目されている産業が宇宙産業です。
  宇宙産業興味ある学生いるかもしれませんが、
  1番有名な会社はこの人の会社ですね。
  イーロンマスク知ってますか、イーロン・マスク。これ毎年聞いてるんですけど、イーロンマスク知ってる人、学生どれくらいますかイエローマスク知ってるよって人。
  ありがとうございます。去年よりだいぶ増えてますね。去年ですね、大体1割ぐらいしかわからなかったです。
  イーロン・マスクっていうのはですねスペース X という会社人工衛星の民間人工衛星の開発の会社を作っただけではなくですて、テスラモーターズっていう自動車会社とかですね太陽光で走る自動車であったりですね。
  とか、あとはPayPalっていう決算システムの会社色んな会社を作った社長なんですが、21世紀最高の経営者と言われています。
  ていう会社の社長がですね、2017年ファルコン9というですね、人工衛星の発射、打ち上げ、着陸に成功していると。 これ、あの、NASA が400億円ぐらいかけてるんですけどそれをですね確か1億円ぐらいですねするってすごい技術を持った会社です。
  あとはですね、CEOのジェフ・ベソス知ってますか？ Amazon の社長ですね。
  皆さんの使っているアマゾンの社長ジェフ・ベソスは、２０１０年にですね、プライベートカンパニー でBlue ORIGIN という宇宙産業の会社を作っています 。
  Google もですね2014年に　、スカイフォックスという人工衛星の会社、520億円で買収しています。
 一見すると、全部有名な会社ですけれども、 何で Amazon とねなんでネット通販ですよね、簡単に言えば。
 ネットECのAmazonと、なぜインターネットの検索エンジンを持ってる Google がなんで宇宙産業に参入するんだという風に普通に考えると思います。
 日本のジャーナリストもそういう記事書いています。
 なぜ Google が宇宙産業に参入するのか。
 まぁ意味が分からない、なぜだろう。
 ていうのを含めて考えてみましょう。これも、この裏側には、データ革命の奥行きであったり、 背景が隠されています。この事実自体には、なんども言いますけど、この事実自体には価値はないです。
 その奥行だったり、背景を知ることがすごく重要です。
 そういうことで問題ですね。
 2018年全世界のインターネット人口って何年ぐらいだと思いますか。世界のインターネット人口って何人ぐらい。
 皆さんだってインターネットユーザーですよね。インターネット人口です。 世界のいま、人口が　だいたい70億人。
 非公証いれると、７０億人ぐらいと言われています。ていうなかで、今何人ぐらいが、皆さんと同じようにインターネットに繋がっているかな、と思いますか いまインターネットに繋がってる人が何人ぐらいいると思いますか 。
 これもできれば、あ、いいですね。  (学生が手を挙げる。)

 はいはい、50億人ぐらい。
  まぁ、ほとんど半分以上が繋がってるんじゃないかということですね。ありがとうございます。
  他にいますか？
  65億人、結構つながってますね。5億人ぐらいじゃないか、つながっていないのは。
  (67億人)
  あー、刻んできましたね。 (みんな笑う。)
  で、正解を話します。
正解はですね、今2018年時点で、ですねインターネットユーザーは約40億人と言われています。40億人。 皆さんからすればね、ネット環境ってもっと多くてもいいと思うかもしれませんが、いま世界の人口の約6割ぐらいがインターネットユーザーです。　 これが多いと思うか少ないと思うかは非常に難しいです。なぜならば、どの立場で考えると多いと、あー、この立場で考えたら多いと思うし、この立場で考えたらちょうどいいと思うかというのですね。
何が言いたいかということですね。例えば、ここもちょっと脳を柔らかくして話を聞いてもらいたいですけど、例えば、ほんと皆さんがGoogle のラリーペイジとかですねとかね Amazon のジェフベゾス、社長であったときに、考えたら、その社長からすれば、少なくと思うんです。圧倒的に。
なぜならば、彼らのビジネスはインターネットコンテンツのビジネスです。 平たく言えば。抽象度上げるですねインターネットサービスです。当然彼らの原点が何かと言うと、インターネット人口ユーザーが増えれば増えるほど Amazon も Google も売り上げが上がっていくわけですね 。
でも、まだ世界で4割、インターネットに繋がってない人たちがいるんです。
この4割 何で繋がってないか。これなんでかって言うと簡単に言うと国のインフラの問題ですね。 アマゾンの奥地であったり中国の奥地といったところはですね、まだまだインターネット人口少ないです。 つまり国の発展であったりですね、インフラの投資が間に合ってないわけですね。