Instagramを買収します。 当時の、ねえ、インスタグラムが どんな会社だったか。
設立が2010年、できてから2年目です。の会社で従業員なんと13人しかいない従業員13人ですよ、ねぇ
 え～、一人、810億円で、一人で割るとしても70億ちょっともらえるわけでー、えーでーで、売上は当然0円。 
 ただですね uu、 ユニークユーザーはですね、当時4000万でした。
 ほとんどマーケティングも何もしていない中で、こんだけ需要があるSNSの画像投稿サービス。4000万人も仮に一日、仮にですよ、一日、一人一枚の投稿を行うとすれば、一日 4000枚の画像が揃う。4000万枚のですよ。
 て、考えたらこれ、これもしかしたら Facebook と連携させて、さらにこれがアクティベーションしていけば、ものすごい画像が集まるんじゃないか 810億円、余裕で回収できるんじゃないか。
 その集まった画像で、新しいビジネスをすれば、そのデータで、画像データで新しいビジネスをすれば、余裕で回収できるんじゃないかということはザッカーバーグが考えたわけですが、
 当然ですね こんなことなかなか伝わらないもんです。悲しいことですねぇ。
 なんで、この買収のことネットで調べてもらったら分かると思うんですが、当時はですね、世界中の投資家であったりだとか経済学者とか、ものすごい批判をされます。
 あいつは馬鹿だ、上場したてで若いやつで調子乗ってるんじゃないの、気が狂ったんじゃないかって言われてたんですが そんな言われ方をしてたインスタグラム今どうなってるか。
 現在はですね 当時の評価額は810億円で買収。評価額っていうのは 810億円でその会社のことを買収したっつやつですね。いま、評価額、いまの評価額です。いま、5兆円です5兆円です、やばいです。 かつ4000万人しかいなかったユーザーは、世界で8億人に増えてます。 これ、意味わかりますか。5兆-810億、した分がある意味ザッカーバーグ の Roi 投資対効果ですね 。
 まぁ、一円の、1円で買ったって、その何千億倍で返ってくるんですね。ていうことをザッカーバーグはやったわけです。
  彼がなぜそれが分かったのか、なぜこんなけ広まったか、 それは、ねぇ、えー経済学者もわからない、投資家でもわかんないですけど、ザッカーバーグは分かってたんです。この、画像のデータっていうのは、今後人工知能に食わすいろんなデータの中で非常に重要な資産。解いたと思いますザッカーバーグ。
  いや、これは価値があるんだ、810億円でも安いぐらいですよ。10年待ってください10年待ったら絶対納得させられるから。
  お前何いってんだ。 いろんな会議があったはずです。でも、結局は ザッカーバーグが正しかった。そういう時代が来たんだ。着いてきてますか。比較的分かりやすく話しているつもりです。
  画像データの価値っていうものが、これ別にinstagram、別に画像投稿のSNSとしての評価はこんな評価額じゃないです。
そんなに、画像が集まる。画像のデータが集まってるってところに、投資家は価値を掛けているわけです。今となってはあんなけ裕福な投資家もこうおつ前～シないわけですね。僕が若かったところはと言い出す投資家が多いことは世の常というわけですね。

ここでつたえたいのはなにかというとですね、企業価値、企業の価値が何で決まるかっていうのは、経済学的にいうと時価総額というものになります。
時価総額で企業価値は決まります。じゃあこの時間総額 はどう決まるかいろんな時価総額を決める指標あるんですかとは簡単に言うと財務指標です スカまとめなさいましたね800円の会社を買うならいくらだといくらぐらい売り上げが欲しい売上大都会のは財務指標です 売上だったりだとか営業利益やったら株式の世界で言うと 単価かける株式の発行部数よっとかいろんな切り方がありますが それを含めてどのこれ売上が上がってるのかどのくらい売れてるのかてか時価総額が決まります ただ今はですねそういう時代じゃないです この方程式は既に崩壊していますじゃないと前の会社816円で買えませんね意味が分かんないですね この方程式は既に崩壊しています今どんな時代なのかと言うとその会社が どれだけ希少性の高い希少価値が高いデータを持っているかによって企業の価値が決められる時代に変わってきていますというのが今の時代っていうのが皆さんの自らフェイスブックとインス tagram これも全然ネットで調べてもらってもいいんですけどコラ全然事実ですこの画像データというもの勝ちに819の価値を付けてよ 今まさに売上であったりだとか利益ではなくデータで企業の価値が決められる時代になってきている付きケースに 宇宙産業の裏側にあるデータ革命という点ですね宇宙産業ですさっきお話しした以来だったり VR だったりブロックチェーンそこに負けず劣らずと世界中て今は世界中で注目されている産業化宇宙産業です1番有名な会社はこの会社ですねイーロンマスクしてますか皆さん色マスク これ毎年聞いてるんですけどユイロンマスク知ってる人いますかどれくらいますかイエローマスク知ってるよって人以外遠い去年よりだいぶ増えてます去年です 大体1割ぐらいしかわからなかったです作っていうのはですねスペース X という会社人工衛星の民間人工衛星の開発をしている会社を作っただけではなくですねテスラモーターズという会社ですね作ってどうした会社を作っていたりだとか 後は PayPal というですね計算システムの会社色んな会社の作っているみたいな人なんですが21世紀最高の経営者 だったりとか で会社ですね2017年ファルコンないというですねは人工衛星の発射打ち上げ着陸に成功していると これで NASA が400億円ぐらいかけてるんですけどそれをですね確か1億ぐらいですねするってすごい芸術の会社ですとですねしようとしてますか Amazon の神様ですね皆さんアマゾンの社長はプライベートカンパニー Blue ORIGIN という宇宙産業の会社を作っています Google もですね1014年2階フォックスという人工知能の会社を作って
 本日の進捗はありませんよ 一見すると 有名な会社ですけれども 何で Amazon とねなんでネット通販ですよねとネット安いの Amazon となぜインターネットの検索エンジンの Google がなんで宇宙産業に参入するんだ問風雨に考えたら思います これから始めて これ日本の掃除機で書いていますなぜ Google が宇宙産業に参入するのかまぁ意味が分からないなぜだろう金曜なそれを セガデータ革命の奥行きであったり この事実自体には価値はないですその奥行きが そういうことで問題ですね a 2018年全世界のインターネット人口って何年ぐらいだと思いますか全世界のインターネット人口皆さんにとってはだってインターネットユーザーですよねインターネット人口に入るわけです 世界の人口が今だいたい70億人 非公開でとおよそ76人ぐらいなるというわけですがという感じで今何人ぐらいか皆さんと同じようにインターネットに繋がっていると思いますか 繋がってる人が何人ぐらいいると思いますか これもチャットできれば はいはい 56円ぐらい 半分以上が繋がってるんじゃないかということしてヤマハはい5時弱はいありがとうございますじゃあまだ行きますかはい 65結構繋がってます 刻んできましたね で正解は話します正解はですね今2018年時点でですねインターネットユーザーですね約46人46人 ちょっと皆さんからするとねネット環境ってはもう かもしれませんがいま世界の人口の これが多いと思うか少ないと思うかは非常に難しいですなぜならば どの価値観に考えたら多いと思うかというのですね何が言いたいかということですね例えば じゃあもし皆さんが Google のラリーペイジですねとかね Amazon のジェフベゾスだったとしたってキリですねその社長からすればですね少ないと思うんですね圧倒的になぜならば 彼らのビジネスインターネットコンテスのビジネス 抽象度上げるですねインターネットサービスです インターネット人口ユーザーが増えれば増えるほど Amazon や Google の売り上げは上がっていくわけですね インターネットに繋がってない人たちがいるんですこの4割 何で繋がってなんでかって言うと簡単に言っておくね amazon ノックスであったら中国の口ではですねまだまだインターネット人口は少ないです国 間に合ってないね なるほど