京大
岡君
・イノベーション関連のゼミ
・生協のイベント。
・Syllyfoxですね。
・広報課


こないだのGDのパフォーマンスがどうだったか。
・普段ファシリテーターをしている。
・クラッシュする思ったから。
・他に引っ張っていく人がいたから、まここむことに設定。

# 表情が固い。
# 
・時間の認識が薄かった。ひとつひとつの議論が終わってなかったという潔さ。
・

# マーケティングが好きそう。

マーケティングに興味がある。
・マーケティングの目標を達成したい。
    ・マーケティングの目標。正しい情報を受け取ってもらって顧客満足につなげていくということがしたい。    
・現在・広報課で
    ・本質と
    ・受け取られ方
・京大の広報課
    ・一部のターゲットにしかアプローチできてなかった。
    ・一般の方 (学識の無い方) 
    ・大学側に恩返ししたいという理由で始めた。

・外資メーカー、外資IT
    ・マーケティングに関するチームビルディングが重要だと思っている
    ・周りと共同してひとつのことをやっていくか。
・ビジネスコンテストに参加した。そのチームでやっていった。チームを引っ張っていく。ランダムで組まれたメンバーなので。

# 楽しみながらやっていける
# 
・お互いの得意分野をみて、それをふっていったら

# 行動量ありそう。
# 上海、
# 独自の世界観
# 
チームを引っ張っていた経験。
・インド農民を相手にした、上海世界大会での優秀。もともとランダムのメンバーだったので、プライドが高くてうまくまとめきれなかった・
・一番知識がある、能力がある人に仕事を降っていった。
・ハルトプライズ。
    ・オーストラリアの高校で支援をしていた。根本的な解決になってない。
    ・技術で提供でき無いかなと思っていた。
    ・インド貧困の中間業者を排除するといった。
    ・去年の夏から半年ぐらいやっていた。
        ・ランダム憎まれたメンバーなので、コミュニケーションの問題があった。
        ・仲良くないないかでやってもしかたが無いことに気がついた。
        ・雑談を挟んでメンバーとの親交を追求

# やりたいことに猪突猛進
# 結構ソロプレイヤー的
# 自分でもそこの認知はできている。
# 

強み
・いままでだれともやったことがないこと
    ・独創的なことをやる。広報課の活動。はじめての学生広報課職員。ネットでのビデオ配信を制作・指揮している。
    ・クリエイティビティを発揮した。
    ・京大農学部のロゴのコンペがあった。デザインとかも好き。デザイン専攻。自分でものを作るというのが好き。

# 自分の思い、やりたいことを明確になっている。
・完璧主義で結果を求めてしまう。
    ・自分が決めたことに取り組む。
    ・コミュニケーションに軋轢を産んでしまう傾向があった。
・自分のエピソード
    ・ビジネスコンテストの話
    ・京大広報課でも上司とのコミュニケーションがあった。
        ・はじめて学生としてのメンバーにはいった。職員に信用してもらえなかった。
        ・自分のビジョンが強く合った。教授とか学生との声を伝えた。

・自分がメンバーして取り組んでいる経験。
    ・運営メンバーをサポートする役割。
    ・フローを助ける。
    ・進捗管理をしていた。
    ・ゼミは結構。
    ・東田くん
・ゼミのモチベーション？
    ・得意分野でないことを知れる
    ・いろいろな得意分野がある人が集まっている。

・逆に聞きたいこと？
    ・就活で聞きたいこと
        ・コミュニティの入ることのメリット。
・