GDの振り返り

学んだことを教えてくれた
みんな、あんま分からないではなく、院生の人がいる中で
情報を引き抜くということもした。
資料の読み取りをしたので、そういうところで学びはあった

# あまり弱みを開示しない。プライドの高い?。弱みを話している。

できるだけゴールを明確にしようとしていた。何位にしたいのっていうところを明確にしようとした。佐賀には勝とうみたいなゴール設定を明確にした。

時間がかつかつ。相手の個性を活かすとかができていなかった。

# 聞き直してくれるのは。いい。コミュニケーションを積極的にとってくれる。
Q 5年後までにどうなっていたい？
・どの環境でもほしいと思われるスキル。入社後3年はハードスキルがほしい。
・私生活でいうと、生きるために働くという考えを持っている。

# 活気づけるみたいなところをやっていきたい。
長い時間軸で考えるとどう？
将来的に人をつなぐところであったり、ステークホルダーをつないでいくところに。なりたい。いろんな環境でスキルがほしい。

リーダー経験
・知るカフェ
・ゼミ長
をやっている。後ろを見てやる。

# なぜゼミにモチベーション？勉強すきなのかな？
ゼミから
・出席率を30％あげることに成功した。議論を行うから、発言の数が少なくなる。出席率少ないと学べない。一回か無いと足がすくむ。チャラチャラしてるイメージの自分がリーダーになることで雰囲気を作った。
・ゼミ外でのイベントやったりして、スキルを身につけるという観点においては、先輩からの学習機会、教授を。

知るカフェ
・ベテランとそれ以外に大きなギャップがあった。そこを繋ぐ役割を期待していた。先輩に後輩の面倒をみてもらうことを依頼した。先輩たちのMTGに参加して。みんなを引っ張り上げたりとか。リーダー。交流をした。
埋まったんじゃないかなと思っている。3,4回生と1,2回生との交流は深まった。縦割りの制度は継続している。

・店長になった時点でギャップがあったせいで、新規スタッフの低さもあって、店舗順位11位だった。一定、偏差値との相関があるなかで11位だった。それがつらかった。店舗内はよかったけど、発言が通らなかったり、侮辱されたりした。

# コミュニケーション相当うまい。
・2位になった。言葉の良さはと、MTGでのプレゼンの練習をしたり。舐められてる中でという文脈の中でプレゼンをとった。
・他店舗との交流を増やした。

弱み：
# 自分で強引に引っ張るっていうところが苦手

2点ある。自覚はある。
周りを見て引っ張るリーダーシップをとるので、自分で強引に引っ張るのは苦手。

挫折するのが嫌。失敗したくないという気持ちがつよい。革新的なことをするのが嫌。いままで上手く行っていたのに、変えるのを苦手。
リスケを除く。ことで。

自分が責められるのが嫌？
(強めの否定)
いや、納得できないのがいや。やれるだけやらないと挫折を受け入れられない。やりきったっていう支えがないときつい。

革新的なことをするのが嫌？
リスクを取り除けたなっていうのが無いといや。
リスクを取りのぞくというところ、
すごい期間を短いし、やるチャンスもないのに、やってくれと言われたらやりたくない。


全部言い切りたいとしたら。