教育学部3年、澤田くん
Pumpitに所属していた。
集金、2017年に住み込みでカンボジア。




５年後、なりたい姿を教えてください

一通り、事業を回せるほどのスキルを積んでおきたい。
最終的には自分で経営をしたい。
ファーストキャリアとして、最終ゴールを置いた時にビジネスの基礎を知りたい。

Why？　

経営したいのか？
安定志向がある。

この時代で、安定というものを企業と会社に求めるのは適切じゃない。
自身のスキル、個人のスキルで安定を求めたい。

市場価値の高い人間になる。

なぜ、専門職ではなく、ジェネラリスト。
専門的な知識ではなく、

昔からとが尖ったところはなく、価値を発揮してきた経験があった。
特定のフィールドでやるのではなく、幅広いフィールドやバランス力で勝負していきたいという。
人間力。 

経営者としての理想像っていうのはあったりする？
自身の知見が狭い。
それを含めてファーストキャリアを考えている。

どういった経営者になりたい？
その会社を取り巻く環境につながりがある人間が幸せになる状態を求めている。
人間の幸福みたいなものを特に大切にできるようになりたいです。

社会貢献は大切にしているワードではある。社会に対して意義のある活動、社会課題を解決するような。



一次選考のGDの自分のパフォーマンスをふりかえってください：
パフォーマンスは低かったと思っている。
できは悪かったと思っている。
ファシをした。
理由は2つある。
一点目：
ファシなのに議論全体の構造化。全体像をつかめていなかった。

こういうところどうやっていたら構造化できるんかの仮説？
現状と理想が明確化になっていなかった。
理想状態と現状の把握のアプローチを吟味できるように慣ればいいと思う。
もう少し構造化できた。

二点目：
意思決定は班員の納得感を持てていなかった。
なぜこの方向性が有用なのかがわからないまま方向性を定めていった。	

チームのメンバーを率いた経験
PUｍpitの資金調達。
一年間で250万円を持って、カンボジアに小学校を立てていく。
楽しみながら社会に貢献するというモットー。
楽しむことが重視されていた。
金銭的な感覚が欠落していた。
経理部門を統括して、250万円を練るための線リャウを考えた。


# 話が長すぎる。
# 聞いてないことを答えガチ。

2つの立ち位置
・マネージャー
    ・250万円を一年間で集める。戦略をたてた。マイルストーンを置いて集金計画を立てた。
・プレイヤー
    ・それを体現したような企画の運営を行った。
    ・具体的には無人島を借りてツアーをやると聞いて。

課題は何があったのか。
・価値観を変えないといけないというアプローチをしないといけなかった。
・メンバーの適正を図ることを適正を把握して、パフォーマンスが最適化できるかを洗い出した。最も活きるフィールドで仕事を与えること。
・楽しみ→自身の強みが活かされるという要素があると考えた。

自身の強み、弱み

強み：
目的達成のための行動力。最大の成果を持つために適切な目標を設定して、適切なアプローチを導く力。
受験においては、この力を活かせた。自身の現状とゴール設定の差異を明確にして。
計画を練りながらやっていたというところがある。計画力の強みが。

両者に共通するモチベーションとして、責任感というのがある。一度掲げた目標には全力を尽くさないとできない。そこが価値観になっている。モチベーションになっている。

# 圧倒的なリーダーとかではなさそう。
# 一定器用そう。
# あまりスパッとした性格で、踏ん切りがいい方ではなさそう。
# 自己主張弱そう。
# コミュニケーションは


弱み：
意思決定に時間がかかってしまうこと。
思考する時間が長くて、
思考と行動のバランス。思考の時間を費やしてしまう。意思決定するのに必要な意思決定をするようにしていた。
意思決定する期限を設ける。

エピソード：
Pumpitおわってから何やるのか決められなかった。いまの2つの克服方法をしたから。

喋った感想：
質問を深掘りしてもらった時に思考がつまり切っていないことに気づいた。5年後のキャリアを考えないといけないと思った。
10回に満たないぐらい。

聞いておきたいこととかありますか？
・




    
どっちか	どっちか	"フリーマーケットで3000円で商品を売っていました、1000円で売り出しました。

自分自身の利益を最大化するために"