ズレてる支援

第一部
1章　支援の実際
2章　何を基準にして支援をするか
3章　亮介の自立と支援
4章　ズレてる支援/おりあう支援
5章　支援は常にズレている

第二部
6章　重度訪問介護という枠組み
7章　東京の北多摩地域の事例から
8章　「重度訪問介護の対象拡大」の経費とこれからのために

第三部
9章　重度訪問介護の対象拡大を重度知的当事者の自立生活支援につなげるために
10章　パーソナルアシスタントという<良い支援>
11章　将来の支援の担い手について


第一部 (寺本晃久)
1章　支援の実際
・重度とされる知的障害者の自立生活
いままで親や同居人が支援しなければ暮らせず、施設生活をするしかなかったような「重度」の知的障害がある人の中でも自立生活を始めてきた人がいる。
→自分の家に住んでいるが、介助者が必要に応じてやってきて、衣食住に関わるサポートを受けながら過ごしている。昼間は仕事や、その他の日中活動をして過ごしている。

・重度訪問介護の対象者拡大による、自立生活への支援が行われるようになり、自立生活がすこしずつ浸透してきた。

・実際の支援の行われ方
    ・衣食住、健康への配慮など総合的な支援。

支援への到達方法
・地域の制度の活用。事業所への問い合わせなど。

2章　何を基準にして支援をするか
教科書や専門知識があれば対処できることというものは、支援や介助の現場においては稀であり、介助者がその場その場で考えていかないといけないことが多くある。
<具体例>
・何にどれくらいお金を使うかの話
・介助者による違い

まとめ
話をする以前に、見ているものが違い、立っている場所が違うことがあり、話から最初から成り立たないということがある。

3章　亮介の自立と支援 (岡部耕典)
筆者自信と息子の体験を通して、自立生活に取り組んだ具体例とその際に利用した制度についての解説がなされている。
・3.11がきっかけで、家族が常にそばにいないければいけないというあり方に脆さを感じることになり、自立生活への一歩を踏み出そうとした。
→親はいつまででも一緒に居れるわけではない、それならばすこしずつ自立させようという思いがあった。

・自立生活を始めてみると、想像していたよりも安定し、介助者の助けもあり生活をすることができている。
・子が成人した親の気持ち。

・重度訪問介護の対象拡大を受け、自立生活に必要な支援を受けることができた。年金と合わせ、ほぼ経済的な負担はなく生活ができている。

自立生活には3つの壁がある。
・制度の壁
→制度を上手く利用するのは容易ではない
・親の壁
→自立生活を検討する時期に、当事者が年金を受給することで、定年後の親にとって手放せない存在となる。
・本人の壁
→自尊感情を回復させるのが容易ではない。



4章　ズレてる支援/おりあう支援 (岩橋誠治)
当事者と支援者の間では世界がズレていることを認知しなければいけない。
・「辞めて下さい」と「止めて下さい」を混同する当事者
・「イライラする」という感情を「掃除」という事柄で伝えようとする当事者
→当事者の行動が問題なのではなく、「当事者たちが描く世界と私たちが描く世界が異なっているから問題となる」と考えてみる。
→また、問題が起きていないときでも「ズレ」が起きていることはあり、そのことを考慮しなければいけない。

問題が起きていようがいなかろうが、ズレが起きうることをかんがえておかなければ、事の解決をはかっても一向にうまくいかないということが起こりうる。問題がおきていないからよしとしていも、当事者が納得できないことを聞き従っているだけならば、さらに大きな問題行動となりうる。

ズレというからには、当事者だけがズレているのではなく、当事者と支援者の二者の間にズレが発生しているという捉え方をしないと支援ではなく指導となってしまうかもしれない。ズレを意識して、おりあうことが重要となる。


5章　支援は常にズレている (末永弘)
当事者が求める支援と比べて、支援は求められている10に対して1しか提供できないことはザラである。
・身体介護でない介護と関係性
・自立生活をさせたくない親とのズレ



第二部
6章　重度訪問介護という枠組み
7章　東京の北多摩地域の事例から
8章　「重度訪問介護の対象拡大」の経費とこれからのために

第三部
9章　重度訪問介護の対象拡大を重度知的当事者の自立生活支援につなげるために
10章　パーソナルアシスタントという<良い支援>
11章　将来の支援の担い手について
